******
Salome
******

Geometry案例
==============

Modeling of 2D object
---------------------

官方教程见 `Modeling of 2D object <https://old.salome-platform.org/user-section/salome-tutorials/edf-exercise-1>`_ 

进入Geometry界面，首先创建 :code:`Sketch_1` ，步骤如下：

- 在界面最上方的menu中进入New Entity/Basic/2D Sketch，开始绘制二维草图；
- 绘制第一个点：Element Type处选择直线型，Point处选择Absolute，在Values处分别修改X,Y坐标为(150;0)，点击Apply创建该点；
- 然后创建一条圆弧：Element Type处选择圆弧型，Destination的Type处选择Direction，Direction处选择Perpendicular，在Values处分别修改Radius,Angle为(50;115)，点击Apply创建该圆弧；
- 再创建一条圆弧：Element Type处选择圆弧型，Destination的Type处选择Direction，Direction处选择Tangent，在Values处分别修改Radius,Angle为(-100;15)，点击Apply创建该圆弧；
- 然后创建一条线段：Element Type处选择直线型，Destination的Type处选择Direction，Direction处选择Tangent，Distance处选择Length，然后在Values处修改Length为150，点击Apply创建该线段；
- 继续创建一条线段：Element Type处选择直线型，Destination的Type处选择Direction，Direction处选择VX-VY，Distance处选择Y，然后在Values处分别修改VX,VY,Y为(0;-1;0)，点击Apply创建该线段；
- 以上就绘制完了目标图形的一半，可以点击close关闭对话框。

.. note:: 

	- 在绘制过程中可以视图上方的放大镜功能Fit All来较好地查看绘制效果。
	- 绘制过程中会用较淡的颜色来显示将要绘制的图线情况，点击Apply之后颜色将加深。
	- 不能直接通过右上角X关闭，否则将会取消上述绘制。


已经得到了图形的一半之后，就可以利用镜像功能得到另一半Mirror_1，步骤如下：

- 在界面最上方的menu中进入Operations/Tansformation/Mirror image界面；
- 在Mirror处选择第二个，即轴线对称方式；
- 然后在Arguments处，激活Objects，选择上述绘制的Sketch_1，接着激活Axis Mirr，选择OX轴；
- 确保Create a copy是勾选状态，就可以点击Apply and Close确认镜像操作。
  
可以在menu中进入Inspection/What is界面，然后选择需要查看的Object来查看其信息。可以看到上面绘制的图线满足1 Wire, 4 Edges, 5 vertices。

接下来通过Explode功能将Sketch_1和Mirror_1图线分解为基本的元素：在menu中进入New Entity/Explode界面，Main Object处选择Sketch_1，Sub-shape Type选择Edge，点击Apply即可完成分解，对于Mirror_1的处理也是类似的。

然后通过上面爆炸得到的Edges创建闭合图线Wire_1：在menu中进入New Entity/Build/Wire界面，Object Type选择Edge，激活Objects然后选中上述所有的Edges，保持Tolerance的默认值不变，点击Apply and Close即可。

.. note:: Salome的多选操作在Object Browser中与在视图中的方式是不同的：在Object Browser中需要按下ctrl键+鼠标左键进行多选；在视图中需要按下shift键+鼠标左键进行多选。


之后通过Wire_1创建一个填充其的面Face_1：在menu中进入New Entity/Build/Face，在Face处选择第一个模式，在Objects处选择Wire_1，然后点击Apply and Close即可。


对上述面进行Explode操作，得到尾部的两个点：在menu中进入New Entity/Explode界面，Main Object选择Face_1，将Sub-shapes Type处改为vertices，然后在视图中选择尾部的两个点，完成后点击Apply and Close，如此即可得到尾部的两个点。将这两个点重命名为PA和PB。

在使用曲线工具绘制尾部图形之前，要先画出曲线所需的节点：在menu中进入New Entity/Basic/Point界面，选择第一个模式(绝对坐标)，然后依次创建Vertex_1(-150;0;0)，Vertex_2(-140;20;0)，Vertex_3(-150;30;0)，Vertex_4(-140;40;0)，Vertex_5(-140;-20;0)，Vertex_6(-150;-30;0)，Vertex_7(-140;-40;0)。


画出上述节点之后，就可以绘制Curve_1：在menu中进入New Entity/Basic/Curve界面，选择第三个模式(Interpolation)，Creation Mode选择By Selection，Points处的设置通过在视图中从上往下依次选择上述建立的节点即可，点击Apply and Close即可。

接着创建两个Vector来形成闭合图形：在menu中进入New Entity/Basic/Vector界面，选择第一个模式，然后分别选择PA、Vertex_4创建Vector_1，选择PB、Vertex_7创建Vector_2。

然后创建闭合面Face_2：在menu中进入New Entity/Build/Face界面，通过Curve_1、Vector_1、Vector_2、Edge_1和Edge_5来创建该尾部闭合面。


接下来将上面得到的两个面拉伸称立体：在menu中进入New Entity/Generation/Extrusion界面，选择第一个模式(Base Shapes+Vector)，Base选择Face_1，Vector选择OZ，Height修改为10，点击Apply and Close即可拉伸完成。对Face_2也做同样的处理。

目前上面得到的Extrusion_1和Extrusion_2是分离的，接下来通过布尔操作将其合并起来：在menu中进入Operations/Boolen/Fuse界面，Selected objects选择上面两个拉伸物体，点击Apply and Close即可得到Fuse_1。

可以对上面两个物体的连接部分进行圆角操作：在menu中进入Operation/Fillet 3D界面，选择第二个模式(Fillet On Selected Edges)，Main Object选择刚创建的Fuse_1，然后激活Selected edges，在视图中依次选择对应的edge，修改圆角半径Radius为25，点击Apply即可。



























